1）项目名称
	模拟当当网 的图书管理模块
2）主要技术
	应用平台：myeclipse8.6  Tomcat5.0
	开发技术：  表现层运用了JSP，CSS，JavaScript,JQuery,ajax
				业务层运用了struts2的Action，Result，Interceptor等组件
				控制器是使用struts2的配置文件充当控制器
				数据访问层使用的是mySQL数据库，使用jdbc实现对数据库的访问
3）项目介绍
	总体介绍：模拟了当当网的用户注册、登录、商品浏览，商品购买，订单生成模块的实现
		注册、登录：用户通过注册页面可以进行用户的注册，对于用户填写的注册信息，页面可以进行格式的校验，对于邮箱是否可以使用，页面会给用户相应的提示，
					登录页面可以实现用户的登录，对于不存在的用户或者帐号密码错误的用户，页面会给出提示。
		商品浏览：无论用户是否登录系统，用户都可以通过主界面查看商品信息，主界面实现了商品的分类列表，新书热卖，编辑推荐，热销图书等模块，用户可以点击
					自己感兴趣的模块进行分类浏览，图书列表界面实现了对图书的分类浏览，分页浏览，按上架时间进行排序等功能。
		商品购买：此模块主要是在购物车中实现，用户通过点击图书列表界面的购买按钮，实现了把商品添加到购物车的操作，用户可以点击购物车进行已选商品的浏
					览，删除，更改数量，恢复删除等操作。
		订单生成：用户点击购物车页面的结算按钮进入此模块界面，用户可以进行订单的确认，填写地址，生成订单等操作。在填写送货地址界面，可以使用以往的地址
					信息，不必重复输入。
4）责任描述
	总体设计思想：本项目整体上采用MVC架构思想，使用struts2担当控制器，控制页面的跳转、转发。jsp负责页面的显示，jdbc访问数据库。
	具体实现过程：
		a）注册、登录模块：注册页面主要是一个表单，通过提交表单向服务器发送请求，服务器进行判断所填的信息是否合法。同时在客户端界面，对于用户提交的邮箱
							地址，服务器采用ajax技术向服务器发送请求验证地址的唯一性，同时局部刷新注册页面，显示给用户的提示信息。对于用户提交的邮箱地
							址，用户名，密码，验证码，客户端都采用了Javascript技术对它们进行格式上的验证，如果错误不允许提交。点击提交以后，用户会受到
							一个验证码，此验证码是采用UUID算法生成的，具有全球范围内的唯一性，可以用来对用户注册的进一步验证。验证成功以后就完成了用户
							的注册。在登录页面，用户可以通过邮箱地址和密码进行登录验证，登录成功则跳转到主页面，失败则返回登录页面，并且给予相应的错误提
							示。用户的密的密码在数据库中存储的时候采用了MD5加密算法，保障了用户资料的安全性。如果用户已经开始注册，但是没有进行邮箱的验
							证，则有控制器转发请求到邮箱验证界面，进行邮箱的验证。
		b）商品浏览：主界面是由几个jsp页面组合而成的。每个jsp分别负责不同的功能。商品条目浏览是采用遍历List集合来实现的。一级条目和二级子条目之间的
						关系是通过设计父条目的id来实现主外键的关联。通过jdbc访问数据库，业务曾通过调用dao方法，生成集合，jsp页面通过struts标签实现循
						环。其他的几个jsp也是采用类似的方法来实现的，这里就不做一一说明。用户点击主页面自己感兴趣的模块以后会进入图书列表页面，根据主页
						面提交   的请求不同，服务器调用不同的dao方法，生成不同的list集合，然后strust控制器采用请求转发的方式把list集合发送给图书列表界
						面进行显示。在图书列表界面通过点击“上一页”，“下一页”按钮实现了分页查询，此功能是采用超连接发送请求，把需要显示的页数发送给服
						务器，服务器通过调用分页查询方法，实现对数据库的查询，然后动态生成页面刷新给用户查询。
		c）商品购买：此模块即是购物车模块，该模块主要采用session机制来实现。首先建立购物车条目类，实现对所购买商品的编号，数量，是否删除的统计。然后
						建立购物车类，在该类中有一个购物车条目集合作为本类的属性，用来存放用户的购买信息。通过在该类中定义增加，删除，修改，查看等方法来
						操作list集合，实现用户对购物车的管理。在客户端用户通过购物车界面可以进行相应的操作。对于用户发送的请求，采用ajax技术向服务器发
						送请求，实现页面的局部刷新，给用户更好的体验。对于用户已经删除的条目，在服务器端把相信商品条目的deleted属性设置为true。所以可
						以通过一个集合是现对未删和已删的管理。用户点击恢复，可以恢复删除。同时对于用户提交的更改信息，客户端也要通过javascript验证数据
						的合法性，防止用户的非法操作。该页面也实现了已经购买商品总价和节省价钱的统计。这两个功能也是通过调用购物车类的方法来实现。
		4）订单生成：此模块主要是通过操作三个表来实现的，即订单条目表，订单表，收货地址表。用户点击购物车的结算按钮进去到此功能。首先通过访问购物车查找
						出已购买的商品，然后把商品条目转发到jsp页面进行显示。然后进入填写地址页面进行送货地址的提交。对于输入的信息，客户端进行格式验证
						。地址填写页面，系统会通过当前登录的用户，把和当前用户关联的地址发送到本页面，供用户选择使用，同时也可以提交新地址，然后在提交定
						单的时候把新地址录入到数据库。
5）项目总结:
			本项目的各个模块均是本人独立完成。通过对这个项目的开发，我学习到了很多书本上学不到的知识。我提高了一种个人发现问题，解决问题的能力。虽然本
			人平时学习认真，但是也还是有一些掌握不牢固的知识，对于项目中那些难点，我会先去查资料，做例子，然后再把技术用到项目中去。还有认真做事的态度
			是我们开发项目所必须的，我们必须一丝不苟的作每一个细节，才能保证程序的健壮性。这次项目开发经历给了我很多实战经验，使我巩固的以往的知识，同
			时也会以后的工作打下了一定的基础。我会继续努力，在以后的项目中继续加油！







//项目总结的很完整，可以当做自己的阶段性总结。
接下来主要挑取其中的精华，按照一份标准简历的格式，
责任描述可以根据模块来写自己所用技术，与项目介绍中重复部分可以去掉，
项目总结可以介绍自己通过项目对于哪些技术的熟练程度，望采纳。
			
	
