System.out.println()
Windows->Preferences->Keys->Content Assist 
syso  Alt+/

怎么在eclipase调试一个变量，查看变量的值？
int x =1;
i++;
System.out.println(x);
右双击eclipse编辑栏，然后在编辑框中右击->Debugs->转到测试透视图，选中i++右击->Watch-就可以看他的值了

Bad version number in .class file
编译与运行是否兼容：用1.5编译，不能用1.6运行。
设置整个workspace的javac与java.设置单个工程的javac与java
配置java与javac:
编译器：Window->Preferences->Java->Copiler中：Compiler compliance level:
运行时：Window->Preferences->Java->Installed JREs,myeclipse默认是1.5的
右击某个工程->Properties->Java Compiler是：
看运行时环境：右击项目->Ran As->Open Run Dialog/或者Run->Eclipse Application:Runtime JRE看Runtime JRE

代码模板：
	选择一段代码右击：suround with->选择一个方式即可。
新建模板：Window->java->Editor->Templates->new->pattern是内容，Inter Variable是插入光标位置选curaor。

OOA面对对象分析
OOD面对对象设计
Ajava内存的管理与分配
栈是一块Java使用内存区域，使用方式：LIFO（后来都居上）
堆是一块Java使用内存区域，使用方式：无序分配，随机分配
B局部变量与堆对象空间分配
	java局部变量（方法参数）在栈中分配，是按照变量的类型分配，
	对象在堆中分配，按照类的属性（实例变量）分配空间
C变量类型与分配
	引用变量的值是一个对象的地址值，引用变量通过地址引用了一个堆对象，引用类型变量

动态绑定：引用变量和对象之间是动态绑定的，是指在运行期间来确定具体对象 是哪个。如：this是引用变量，相当于代词，在运行期间动态绑定到当前对象。
			类似于：收款员向吃饭的客人收款，中：吃饭的客人和具体吃饭的人是动态绑定的关系
