术语
图：一个图可表示为（V，E）,其中V是结点的集合，称为顶点；E是顶点对的集合，称为边。
    顶点和边代表位置和存储元素。

   有向边：
     有序顶点对(u,v)
     第一个顶点u是源点
     第二个顶点v是终点
     例子：单行道

   无向边
     无序顶点对(u,v)
     例子：铁路线

   有向图：所有的国都是有向边。例子：路由网络
   无向图：所有的边都是无向边。例子：飞行网络

   当一条边连接两个顶点时，称这两个顶点为相互邻进，且该边关联这两个顶点。

   无环图称为树，树是不包含环的连通图。

   自环指的是一条连接顶点及其自身的边。

   平行边指的是两条连接相同顶点的边。

   顶点的度是指关联该顶点的边的数目。

   子图是图的边(及边所关联的顶点)的子集所形成的图。

   图中的路径指的是一系列相邻顶点。简单路径是一条不包含重复顶点的路径。

   环路是起点与终点相同的路径。简单环路是不包含重复顶点和边的环（除了起点和终点外）

   如果两个顶点之间存在一条路径，则称两个顶点是连通的。

   如果图中每对顶点之间都有路径相连，则称该图是连通图。

   如果一个图是非连通的，那么它由一组连通分量组成。

   有向无环图是一种不包含环的有向图。

   森林是一组不相交的树的集合

   连通图的生成树是一个包含所有图顶点的子图，并且是一棵单独的树。图的生成森林是连接分量的生成树的集合。

   二分图是一个顶点能被分成两个集合的图，其中所有的边只连接来自不同集合的顶点。

   在一个有权图中，给每条边赋值一个整数（权重）来代表（距离或花费）

   |V|表示图中顶点的数目，|E|表示图中边的数目。在无向图中，E的取值范围是从0-|V|（|V|-1）/2。这是因为在无向图中每个结点都能连接其他的结点。

   包含所有边的图称为完全图。

   仅包含少量边（当边数<|V|log|V|）的图，称为稀疏图。

   仅有少量边缺失的图，称为稠密图。

   有向有权图有时称为网络。


图的表示
与其他抽象数据类型相似，为了对图进行操作，需要以某种有用的形式来表示图。基本上，有如下两种形式；
1.邻接矩阵
2.邻接表

1.邻接矩阵
图的邻接矩阵表示方式
首先需要了解图数据结构的组成部分。图的表示需要顶点数、边数以及它们的连接关系。本方法采用一个大小为V*V的矩阵Adj，其中矩阵的值为布尔值。
如果存在一条从顶点u到顶点v的边，则设置Adj[u,v]为1，否则为0.


2.邻接表
在这种表示方式中，所有与某个顶点v相连的顶点都在v的邻接表中列出，采用链表很容易实现，也就是说，邻接表中的每一个顶点v都有一个与其对应链接，链表
结点表示的图为例 。
